# Полезные классы

Использование такой структуры очень популярно:

```ts
function foo() {
    let someProperty;

    // инициализация каких-нибудь свойств

    function someMethod() {
        // выполнение операций над `someProperty`
        // и другими свойствами
    }
    // Несколько дополнительных методов

    return {
        someMethod,
        // и остальные методы
    };
}
```

Этот паттерн называют _паттерном раскрывающегося модуля_ и он очень популярен в JavaScript (использует преимущества замыканий в JavaScript).

Если вы используете [_файловые модули_ (которые следует использовать, поскольку глобальный контекст - это плохо)](../project/modules.md), тогда _ваш файл фактически такой же_. Однако, существует множество случаев, в которых люди пишут код таким образом:

```ts
let someProperty;

function foo() {
    // какие-то операции
}
foo(); // вызов

someProperty = 123; // инициализация

// еще инициализации

// и в конце
export function someMethod() {}
```

Несмотря на то, что я не большой фанат наследования, _я считаю, что использование классов помогает людям лучше организовать свой код_. Тот же разработчик интуитивно написал бы следующее:

```ts
class Foo {
    public someProperty;

    constructor() {
        // какая-то инициализация
    }

    public someMethod() {
        // код метода
    }

    private someUtility() {
        // код метода
    }
}

export = new Foo();
```

И это не только для разработчиков, создание инструментов разработки, которые обеспечивают отличную визуализацию классов, встречается гораздо чаще. И есть еще один паттерн, который ваша команда должна понимать и поддерживать

> PS: На мой взгляд, нет ничего плохого в _неглубокой_ иерархии классов, если они обеспечивают повторное использование и сокращение кодовой базы.
